[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
[여름의 아파하는 신음]
[고조되는 음악]
(여름) 어, 살려 주세요
아, 살려 주세요!
[여름의 괴로워하는 신음]
(근호) 떠들면 혼난다
[겨울이가 짖는다]
[근호의 아파하는 신음]
[여름의 다급한 숨소리]
[여름의 비명]
(여름) 살려 주세요
살려 주세요
도와주세요!
[여름의 발버둥질하는 신음]
(근호) 아프면 죽어
죽으면 아파
[음흉한 웃음]
[여름의 애쓰는 신음]
[겨울이가 연신 짖는다]
(여름) 겨울아, 안 돼!
(근호) 흰둥아, 흰둥아
- (옥순) 야!
- (근호) 흰둥아
(옥순) 야, 너 거, 거기서 뭐 해!
야, 빨, 빨리 안 내려와!
야, 당장 내려와!
[근호의 두려워하는 신음]
[여름의 거친 숨소리]
근호, 근호 혼난다
떠들면 혼난다
떠들면 혼나요
아파요
[여름의 다급한 숨소리]
[근호의 두려워하는 신음-계속]
(철웅) 연구처장님
제가 대범이한테 준 돈은
아이디어를 산 게 아니라
그냥 준 겁니다
대범이 지금 이렇게 살고 있는 거
제 책임도 크니까요
(제균) 그것보다요, 연구처장님
솔직히 믿기 어렵지 않나요?
7년 전에 홀랜드 교수보다
먼저 이 아이디어를...
그것도 학부생이
(제균) 안대범 씨
혹시 뭐 찔리는 거 있어
공동 저자 거부하는 거 아니에요?
자네가 온전히 쓴 거 맞나?
(철웅) 박 교수님
지금 너무하시는 거 아닙니까?
우리가 뭐, 표절했다는 겁니까?
(제균) 아니, 이 논문
홀랜드랑 다른 게 뭐가 있어요? 예?
박 교수님
논문 제대로 이해하신 겁니까?
(제균) 아니, 저...
(관웅) 지금 피조사자로서
이 자리에 있다는 사실 잊지 마세요
(제균) 아, 저...
[교수들이 웅성거린다]
[다급한 숨소리]
(옥순) 아가씨, 아가씨, 아가씨!
아가씨, 괜, 괜찮아?
어, 어디 저기
다, 다친 데는 없어? 어?
아까 감사해요
(옥순) 저기
그것보다
내가 아가씨한테 정말 미안해
네?
저기, 실은 방금 전 걔가
내 아들이야
네?
[무거운 음악]
근데 우리 애가 저기, 몸만 컸지
머리는 그냥 5살짜리 애야, 애
그게 무슨 소리예요?
(옥순) 저기, 그러니까 우리 애가
예전에 여기 살던 선아를 좋아했었어
그, 죽은 대범이 누나
근데 그, 대범이 누나가
여기서 죽은 걸 봤어
그래서 아, 아가씨가 여기 있으면
위험하다고 생각해서
그냥 도망가라고 낙서하고 그랬나 봐
낙서요?
하, 미안해
아니, 근데
근데 지금까지
왜 말씀을 안 해 주셨어요?
(옥순) 아가씨
아가씨는 지금 여기 쉬러 온 거잖아
어? 그렇지?
그냥 놀러 왔다가
이런저런 일 겪었다고
생각해 주면 안 돼?
우리는 여기서 계속 살아야 되는데
우리 애가 여기 건물에 그런 거 알면
배 사장이 당장에 요양원 보내라고
난리 칠 거라고
아가씨, 내가 진짜 미안한데
나는 우리 애 없으면 못 살아, 어?
아가씨, 내가
내가 진짜 이렇게 빌게
- (여름) 아, 이러지 마세요
- (옥순) 어? 제발
제발 비밀로 해 줘
내가 진짜 미안해
미안해, 아가씨
- (옥순) 제발 한 번만 봐 줘
- (여름) 아, 하지 마세요
- (여름) 아, 일어나세요
- (옥순) 제발 비밀로 해 줘
- (옥순) 아가씨, 진짜 부탁해
- (여름) 아, 이러지 마세요
[교수들이 저마다 중얼거린다]
[철웅의 감탄 섞인 웃음]
(철웅) 안대범이
[밝은 음악]
(철웅) 이건 홀랜드도 고려 못 한
양자 고전역학까지
전부 다 포함한 것 같은데요
이렇게 되면 이거 누구를 베낄
그런 수준이 아닌데요?
박 교수님, 그렇죠?
[철웅의 만족스러운 웃음]
이건 저와 교수님이 함께 낸
아이디어에서 출발한 것이고
이와 관련해서 어떤 논문을 내시건
저와는 상관없습니다
일단 오늘은 여기까지 하고
며칠 숙의를 거치도록 하시죠
[심란한 숨소리]
[노크 소리]
[겨울이가 낑낑거린다]
여름아
아, 맞다
오셨어요?
내가 방해한 건 아니지?
- (여름) 네, 아니에요
- (명숙) 아이고, 겨울이도 있구나
우와, 넓네
(여름) 저쪽으로 앉으시면 돼요
[명숙의 호응하는 신음]
아유, 선생님
앞으로 잘 부탁드립니다
[희망찬 음악]
아이, 왜 그러세요
내가 많이 모자라요
이해해 주세요
아니에요, 잘하실 거예요
[명숙의 옅은 웃음]
직접 만드신 거예요?
예뻐요
[명숙의 쑥스러운 웃음]
그럼 시작해 볼까요?
한글에는 자음이랑 모음이 있어요
그만 들어가
에이, 아니에요
겨울이 산책도 시켜야 돼요
아이고, 기특해라
[여름의 옅은 웃음]
겨울이도 할미 바래다주는 거야?
(옥순) 엄마가 거기 가면
안 된다고 했잖아!
(옥순) 어?
[근호의 울먹이는 신음]
(옥순) 야, 너, 왜
근호야, 너 왜 갔어, 왜!
저 집 한동안 조용하더니
[여름의 심란한 숨소리]
할머니도 아세요?
(명순) 어느 집마다 아픈 손가락 있잖아
창수네는 근호가 그래
이름이 근호예요?
(명숙) 응, 황근호
근호랑 그런 일이 있었어?
많이 놀랐겠네
배 사장님한테
말씀드려야겠죠?
막상 말하려고 보니 좀 그런가 보네
[여름의 멋쩍은 웃음]
할머니는 진짜
제 마음속에 들어와 계신 것 같아요
근호가 나쁜 짓 할 애는 아닌데
영 걱정되면 얘기해 보든가
아이고, 너무 멀리 왔네
어여 가
- 할머니
- 응
할머니가 저라면
어떻게 하실 거예요?
이게 뭐예요?
네 마음 가는 대로 하라고
[밝은 음악]
[여름의 깨달은 탄성]
그래도 모르겠거든
겨울이한테 물어봐
[여름의 웃음]
그럴게요
선생님, 살펴 가세요
조심히 가세요
[명숙의 호응하는 신음]
근데 근호는 정말 착한 애야
내일 봬요
가자
(무철) 어, 안녕하세요?
- 안녕하세요?
- 네
(무철) 저기 CCTV에
근호가 여기서
뛰어나오는 게 찍혔던데
혹시 무슨 일 없었어요?
[여름의 머뭇거리는 신음]
근, 근호 씨가 잠깐 놀러 왔었어요
아, 근호가 놀러요?
네
얘랑 노는 걸 좋아해서
- 수고하세요
- (무철) 네
(여름) 가자
[휴대 전화 진동음]
(봄) 어
(재훈) 봄아, 알바 끝났지?
아니, 학원에서 갑자기
보충한다 그래 가지고
금방 갈게, 좀만 기다려
아, 재훈아
그, 오늘은 안 와도 돼
왜?
(휴대 전화 속 대호) 라면 하나 더 주세요
(휴대 전화 속 사장) 네
뭐, 뭐야?
(봄) 아, 나 지금 그, 어제 그 친구랑
같이 저녁 먹고 있어
아, 그래?
어, 내가 내일 연락할게
(재훈) 그래
저녁 맛있게 먹어
(봄) 응
(대호) 김봄 바쁘네
[코웃음]
뭐래
(봄) 너 아버지는 잘 계셔?
- 우리 아빠?
- 응
똑같지, 뭐
나 나오는 것도 모르더라
봄이 이제
아기 티는 좀 안 나는 것 같다?
(봄) 그래?
그렇지? 좀 예뻐져서 놀랐지?
[젓가락을 떨어트린다]
[봄의 웃음]
야, 야
(대호) 너 아직도 빵 좋아해?
(봄) 야, 당연하지, 없어서 못 먹어
나 소년원에서 제빵 자격증 땄다
(봄) 진짜?
내가 앞으로 빵 많이 만들어 줄게
좋아
야, 너 철들었네?
자격증도 다 따고
검정 고시도 준비하려고
[봄의 호응하는 신음]
복학은 좀 그렇고
누가 좋아하겠냐
[대호의 씁쓸한 웃음]
내가 미안해
[한숨]
(대호) 너 그 소리 한 번만 더 하면
나 진짜 화낸다
[새어 나오는 웃음]
- (대호) 빨리 먹어
- 응
자, 다 왔다
(봄) 고맙다, 자
오늘 잘 먹었다
그래
[봄의 웃음]
너 오니까 진짜 좋다, 대호야
아, 맞다
나 엄마 만났다
면회 왔더라, 쪽팔리게
아...
어땠어?
너는 만나지 마
기분 별로야, 엄청
이럴 거면 너나 나나 낳지를 말든가
됐어
난 이제 신경 안 써
그래
그냥 너한테는 말하고 싶었어
뭐, 어디
말할 데가 있는 것도 아니고
- 그, 대호야
- (대호) 응
할머니 보고 갈래?
[대호의 생각하는 신음]
어, 아니
나 보면 우셔서 안 돼
얼른 들어가
[오토바이 시동음]
그래, 가
- 자
- 또 보자
(대호) 할머니 말씀 잘 들어
- 알았지?
- 알겠어
할머니 글씨 예뻐요
아유, 삐뚤삐뚤한데 뭐가
[명숙의 쑥스러운 웃음]
할머니, 글자 배우시면
제일 먼저 뭐부터 쓰고 싶으세요?
김봄, 김하늘, 김정훈
[옅은 웃음]
[밝은 음악]
(명숙) 우리 여름이
요새 도서관에 봄이 없고 해서
심심하겠네
에이, 아니에요
저 혼자서도 잘 놀아요
(명숙) 에이
여름이 얼굴에
'나 심심해요'라고 쓰여 있어
[여름의 멋쩍은 웃음]
조금 심심해요
괜찮아
심심해도 괜찮고 바빠도 괜찮고
다 괜찮은 거야
진짜요?
(명숙) 아유, 그럼
그게 사람 사는 건데?
앞으로도 우리 봄이랑 하늘이랑
계속 친하게 지내 줘
당연하죠
그럼, 내일 저녁에 시간 돼?
[휴대 전화 문자 수신음]
누구지?
[놀란 숨소리]
대범 씨?
[감성적인 음악]
[휴대 전화 진동음]
(여름) 와! 대범 씨 전화기 생겼어요?
(대범) 네, 오늘 만들었어요
(여름) 혹시 생애 첫 휴대폰?
(대범) 네
진짜?
응?
[옅은 웃음]
(대범) 이건 뭐예요?
(여름) 이모티콘인데
아래 얼굴 모양 누르면 있어요
(대범) 짠
(여름) 오, 완전 빠른 적응
[여름의 놀란 숨소리]
17살?
(대범) 그땐 할 게 그것뿐이었어요
(여름) 나도 할 게 없어서
공부 잘하고 싶네요
(대범) 아, 그런 뜻이 아닌데...
왜 안 와
- (대범) 여름 씨는 어렸을 때 어땠어요?
- 어렸을 때?
(여름) 저는 이름 빼고는
특별한 게 없었어요
(대범) 아
'아?'
(여름) 이 긍정의 '아'는 뭘까요?
[대범의 옅은 웃음]
[멀리서 닭이 운다]
(여름) 저 문자 하다가
밤샌 거 오랜만이에요
(대범) 저는 처음
(여름) 근데 손목 안 아프세요?
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요?
아, 이러면 됐는데
[옅은 웃음]
목소리 들으니까 좋네요
[설레는 숨소리]
근데 이제 주무셔야 되죠?
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' OST
더보이즈 '여름밤']
저 어제도 뛰었어요
주신 운동화 신고
[옅은 웃음]
처음에는 힘들었는데
지금은 너무 좋아요
저는 뭔가 좋아할 때
그걸 진짜 좋아하는지 재 보는
저만의 방법이 있거든요
뭔데요?
(여름) 그게 뭐냐 하면
무인도에 가서도
과연 그걸 할 것인가
근데 저는 무인도에 가서도
매일 아침에 뛸 것 같아요
어, 그건 저도요
근데 오늘은 밤을 새워서 그런지
조금 힘들긴 하네요
(대범) 하, 그러게요
여름 씨, 걸어요?
어떻게 알았어요?
어디서 보고 있는 거 아니죠?
아니, 소리가
딱 걷는 소리인 것 같아 가지고
(여름) 잠깐만요
[통화 종료음]
여보세요?
[휴대 전화 진동음]
[웃음]
(여름) 짠! 아침 안곡 바다
[대범의 탄성]
파도 소리 들려요?
[파도 소리]
[대범의 가쁜 숨소리]
[옅은 웃음]
(여름) 예쁘죠?
(대범) 여름 씨
정말 고마워요
어
일찍 왔네?
커피 마실래?
교수님
(철웅) 응?
(불량 소녀1) 존나 열받게 하네, 일어나!
(불량 소녀1) 씨발, 진짜, 아오, 씨
(불량 소녀2) 야, 미국 놈!
(불량 소녀3) 오늘은 왜 혼자냐?
김봄은 어디 가고?
(불량 소녀2) 야, 대호 나왔잖아
(불량 소녀1) 야, 이리 와 봐
이리 와 봐
(불량 소녀2) 어디 가
아, 그 전과자 새끼랑 붙었구나, 김봄이
야, 말 함부로 하지 마
(불량 소녀1) 허? 아이고, 무서워라
야, 내가 뭐 하나 알려 줄까?
김봄 서방이 대호야
걔가 김봄 원조 시키다
빵에 간 거 알아?
미국 놈 새끼
(불량 소녀3) 야, 그년 조심해라!
개털리지 말고
너도 잘못하다 빵 간다!
(불량 소녀1) 열라 웃겨, 미친년아
[불량 소녀들이 비웃는다]
(봄) 여보세요?
언니, 지금 내가
손에 뭘 들고 가는지 맞혀 봐
- (여름) 손에?
- 응
(여름) 어...
손에서 회 냄새 나는 것 같은데?
어, 뭐야, 언니? 어떻게 알았어?
우와, 완전 귀신이다
너는 다 내 손안에 있지
(봄) 오, 뭐야
아, 나 지금 회 사 갖고 가서
할머니랑 같이 우리 집에서 먹자 하려고
오라고 하려 했지
(명숙) 여름아, 이거 좀 가져가
(여름) 아, 네
뭐야?
언니 지금 우리 집에 있어?
(봄) 아, 뭐야, 난 또
할머니가 웬일로 회 떠 오라고 하나 했다
얼른 와, 나 회 먹은 지 엄청 오래됐어
알겠어, 기다려
- (여름) 조심히 와
- 응
(하늘) 겨울이, 이거 먹어
(하늘) 자, 아이고, 맛있어?
- (여름) 진짜 맛있다
- (하늘) 아유, 잘 먹네
할머니, 이거는 진짜
저희 엄마가 해 준 거랑
맛이 똑같아요
[명숙의 웃음]
내 손이 갔다 하면
사람들 다 쓰러져
[다 같이 웃는다]
- (하늘) 겨울이, 헹궈 줄게
- (봄) 맞아, 다 맛있어
- 할머니
- (명숙) 응?
(봄) 언니가 밥 더 달래
(여름) 야
[봄의 웃음]
또 먹게?
아니, 제가 갔다 올게요, 제가
아니야, 됐어
[여름의 멋쩍게 웃는다]
(봄) 언니, 그렇게 먹다가 배 터져
무슨 세 공기나 먹어, 밥을
어우, 나 집밥 오랜만이란 말이야
(봄) 야, 김하늘
겨울이도 배 터지겠다
그만 줘라
빨리 너도 밥 먹어
신경 꺼
- (여름) 아유, 우리 겨울이도 포식하네
- (하늘) 자, 이것도
(봄) 야, 김하늘
너 겨울이한테 하는 거
나한테 이만큼이라도 해 봐
이만큼이라도!
니가 겨울이만큼 착하면
나도 그렇게 하지
- (하늘) 그렇지, 겨울아?
- (봄) 니? 니?
(봄) 야, 너 죽을래
[하늘의 아파하는 신음]
니가 뭔데, 밥 먹으라고
완전히 현실 남매네
[여름이 흐뭇하게 웃는다]
(하늘) 야, 겨울아
너는 저렇게 되면 안 돼
[여름의 탄성]
(여름) 잘 먹겠습니다
(명숙) 한잔하고
이게 뭐예요?
[여름이 냄새를 맡는다]
[여름의 놀란 탄성]
[익살스러운 음악]
(여름) 할머니, 설마
[명숙의 웃음]
(봄) 뭐야, 바로 아네?
언니 진짜 귀신이다
내가 여름이한테 이거 주고 싶어서
오라고 그런 거야
- 아, 너무 맛있겠다
- (명숙) 집에서 담근 건데 한잔해
할머니도 받으셔야죠
[봄의 말리는 신음]
우리 할머니 술 안 마셔
아주 술이라면 진절머리 나 가지고
여름이 주는 거니까 한 잔 받아야지
자, 한번 따라 봐
네
(봄) 뭐야, 할머니?
나 할머니 술 마시는 거 처음 봐
이 할미가 오늘 기분이 좋아서 그래
여기 이렇게 복작복작한 게 좋아서
할머니, 언니는 많이 주면 안 돼
언니 그냥 간다니까, 이러다
아이, 할머니가 주신 건데 맛은 봐야지
[봄의 웃음]
할머니, 짠
- (봄) 나도 껴 줘
- (하늘) 나도, 나도, 나도
- (봄) 짠
- (함께) 짠
(하늘) 겨울이도 이거 먹을래?
[겨울이가 짧게 짖는다]
[개운한 신음]
우와, 너무 맛있어요
[명숙이 만족스럽게 웃는다]
(봄) 무슨 맛이야?
할머니, 이거 어떻게 만드셨어요?
일급비밀
[봄의 웃음]
- (봄) 비밀이래
- (여름) 집에 갈 때 싸 가야지
(대범) 누나, 집은 좀 알아봤어?
(지영) 야, 서울 집값 비싼 건 알았지만
이 정도일 줄은 몰랐지
하, 도대체 여기 사람들은
어떻게 사는 거야?
적당한 투룸은 월세가 뭐, 7, 80인데
관리비는 또 따로 내래
[지영의 한숨]
열심히 산다고 살았는데
서울 반지하 들어갈 돈도 없어
내가 오늘은 무슨 뭐
어? 서울의 먼지만도
못하게 느껴졌다니까, 진짜
누나, 우리 좀 앉았다가 갈까?
- (지영) 그럴까?
- (대범) 응
(지영) 아이고, 다리야
하루 종일 걸었더니
- (대범) 다리 아프지?
- 그래
이럴 줄 알았으면
그냥 비싸도 계약해 버리는 건데
[지영의 한숨]
누나, 고마워
늘 생각하고 있었는데 말을 못 했네
[지영의 어이없는 웃음]
(지영) 오냐
나 어려울 때마다
제일 먼저 도와준 것도 누나였는데
그렇지, 그랬지
[옅은 웃음]
여기도 누나 때문에 오고
(지영) 알았다, 알았다, 응, 그만해
(대범) 근데 누나
나 이번 일까지만 하고
안곡으로 돌아가려고
다시 안곡으로 돌아가는 게
그게 맞는 것 같아
[잔잔한 음악]
[어이없는 숨소리]
야, 여기서 안곡이 왜 나와?
(대범) 교수님한테도
다 말씀 드려 놨어
이번 거 정리되고 나면
다시 돌아가겠다고
아니야, 교수님은 지금
너랑 계속 이걸 하고 싶다고 그러셨어
아니야, 안 돼
너 못 가, 여기 있어야 돼
누나는
나한테 오랜 친구였고
가족이었잖아
그러니까 이번에도 나 좀 믿어 주라
이제까지 그래 왔던 것처럼
나 여기 사람들이랑
맨날 숫자 얘기하면서
그러고 지낼 자신 없어
[한숨]
야, 대범아
이렇게 큰 결정을
이런 식으로 하는 게 어딨어
야, 너 박사 따고 교수 돼서 그냥
어, 잘하는 공부하고
그러고 살면 얼마나 좋아
너 안곡 가서 뭐 할 건데?
(지영) 아니야
이거는 그냥 내가 못 들은 걸로 할게
너 자고 일어나면
마음 바뀔 수도 있으니까
그때 다시 얘기해
(대범) 집도 누나가 살 만한 곳 정해
이제 누나도 내 걱정 말고
누나 걱정 하면서 살아
진심이야?
응
너 나한테 고맙다는 말
오늘 처음 한 거 알아?
근데 진짜 기분 개떡 같다
[떨리는 숨소리]
[감성적인 음악이 흘러나온다]
[지영의 기침]
감사합니다
[한숨]
[공이 데구루루 구른다]
[성민의 한숨]
(성민) 야, 배준
나가서 친구들이랑 공 차
놀 사람이 있어야 놀지
(성민) 아이, 놀 사람 없어도
그냥 나가서 좀 해
아빠 속 시끄러워
[휴대 전화 터치음]
[휴대 전화 벨 소리]
야, 준!
대범이 형 바꿔
(지영) 이놈이 인사를 해야지, 먼저
[지영이 혀를 찬다]
대범이 형 없어
아, 대범이 형이랑 같이 서울 갔잖아
빨랑 바꿔 줘
[지영의 한숨]
없어, 인마
대범이 형 일하러 갔어
(성민) 야
너 지금 누구랑 통화하는 거야, 응?
- (준) 아, 몰라, 대범이 안 바꿔 준대
- (성민) 너, 이씨
아이, 미치겠네
[감성적인 음악]
[목 가다듬는 소리]
(지영) 어!
어, 지영이
성만이다
뭐 하냐, 성만아?
[어색한 웃음]
나? 나는 그냥 있지
너는 뭐 하니?
너는 왜 이렇게 취해 있니?
너 누구랑 있니?
나는...
혼자지
(성민) 치, 대범이는 어디 갔니?
(지영) 이씨, 아들이나 아빠나
왜 이렇게 대범이를 찾아싸, 나한테
(남자) 어이, 아가씨
아이, 비키세요
아가씨가 여기 뭐 전세 냈어요?
[의아한 신음]
저는 전세 낼 돈도 없는데요?
월세도 못 내고 있어요
(남자) 아이, 뭐래
여자가 술을 먹으려면 곱게 먹어야지
비키세요
- (성민) 야, 인마, 너
- (지영) 뭐?
야, 거기서 싸우면 안 된다
야, 지, 지영아
- (지영) 저기요
(지영) 뭐라고 그러셨어요?
[휴대 전화 속 성민의 말리는 소리]
내가 진상인데 여자가 왜 나와!
지금 때가 어느 때인데
(남자) 시끄럽고 비키라고
(지영) 이거는 경찰을 불러야 돼, 야
아나, 미치겠네
야, 이모, 너, 얘, 이모 어디래?
몰라
아나, 미치겠네
[봄과 여름의 장난치는 소리]
[봄과 여름의 웃음]
(명숙) 여름이가 잘 줄 알았으면
이불 싹 빨아 놓는 건데
(여름) 음, 냄새 완전 좋은데요?
꼬순내 나는데요?
(봄) 꼬순내 난대
언니, 완전 취했구먼
아까 마실 때 알아봤어
[봄과 여름의 웃음]
(명숙) 아이고, 얼른 이리 나와, 누워
[봄의 힘주는 신음]
(여름) 어, 그러면
오늘은 내가 할머니 옆에서 잔다
[봄의 힘겨운 신음]
(봄) 아, 무거워!
[봄과 여름이 웃는다]
(봄) 할머니, 아니, 이러다가
손녀딸 바뀌는 거 아니야?
(명숙) 한 명이 더 생긴 거지
[여름의 웃음]
(여름) 어, 그러면 봄이가 이제부터
내 동생이네?
[발랄한 음악]
응?
- (여름) 일로 와, 언니가 안아 줄게
- (봄) 싫어! 아, 술 냄새 나!
[봄과 여름이 깔깔 웃는다]
- (봄) 아, 싫어
- (명숙) 밤, 밤에 떠드는 거 아니야
쉿, 쉿
새벽에 추우니까 이불 쳐내지 말고
자다가 목마르면 물 마시고
(봄) 아이, 알겠어, 할머니
얼른 누워, 할머니도
(명숙) 알았어, 불 끈다
- (봄) 잘 자
- (명숙) 얼른들 자
(봄) 언니
우리 할머니는 내가 안 자면
맨날 곰쥐 나온다고 그런다
- '곰쥐'?
- (봄) 응
곰쥐가 뭐야?
몰라
할머니, 곰쥐가 뭐야?
곰쥐 나와, 얼른들 자
[봄의 새어 나오는 웃음]
(여름) 곰쥐 나온다
[봄이 깔깔거리며 웃는다]
- (여름) 곰쥐 나온다
- (봄) 곰쥐 나온다
(여름) 곰쥐 나와, 곰쥐!
(명숙) 곰쥐 나와요
[봄의 웃음]
쉿
(여름) 곰쥐, 곰쥐, 곰쥐
[봄의 깔깔거리며 웃는다]
(봄) 왜 저래, 아, 왜 저래
[우쿨렐레 연주 소리]
[재훈의 한숨]
허재훈, 뭔 생각 하는 거냐
[한숨]
[깊은 한숨]
[피곤한 숨소리]
- 어우, 깜짝이야
- 오!
- (성민) 뭐야
- 오, 배성만이다
[성민의 탄식]
와, 뭐야, 홍길동이야?
야, 너는 여기가 어디라고
술 취해 가지고, 진짜
아니, 너는 여기가 어디라고 와 있냐?
너 진짜 신기하다, 야
야, 야, 너 이거
네 기숙사 맞는지나 좀 봐 봐
(지영) 대단하다, 배길동
박수!
[성민의 한숨]
[지영의 씁쓸한 웃음]
(지영) 성만아
나 한심해 보이지?
네 눈에는 다 보일 거 아니냐
내가 얼마나
바보 같은 짓을 하고 있는지
알 수가 없어요
[성민의 한숨]
야, 그냥 좋아해
[감성적인 음악]
이 사람 마음이라는 게
야생마 같아서
절대 길들여지지가 않는 거거든
그냥 네 마음한테 져 주라고
그리고 특히 상대 마음이 어떻든 간에
넌 전혀 신경 쓰지 마
너 그거 네가 신경 쓸 게 아니야, 그거는
[한숨]
짝사랑이라는 것도 장점이 있어, 응?
그 사람 마음이 어떻든 간에 이렇게...
이렇게 얼굴 보면 좋으니까
짝사랑은 무슨, 씨
(성민) 마상 입지 말라는 거야, 어?
아, 알았다
내가 조용히 할게, 조용히
(여름) 봄이는 좋겠다
너무너무 좋은 할머니랑 있어서
(봄) 언니도 오늘부로 손녀딸 됐잖아
[봄의 신난 웃음]
언니가 여기 오래오래 있었으면 좋겠다
[여름의 깊은 숨소리]
나도
오늘 같은 날
재훈이도 있었으면 좋았을걸
(봄) 재훈이?
걔가 여기를 왜 와?
근데 재훈이는 이제 졸업하면
미국 다시 가려나?
몰라
근데 뭐, 여기 있지는 않겠지
서울을 가든, 미국을 가든 하지 않을까?
그럼 너네 어떻게 만나?
만나기는 뭘 만나
어차피 헤어질 거니까
그냥 뭐, 적당히 거리 두면서
만나는 게 나아
에이, 그런 게 어딨어
(여름) 할머니가 들으시면
뭐라고 하시겠다
'너희들 구더기 무서워서
장 못 담그니?'
[여름과 봄의 웃음]
(봄) 뭐야
지금 할머니 흉내 낸 거야?
- (여름) 비슷하지?
- (봄) 아니
(함께) '너희들'
(여름) '구더기 무서워서 장 못'
- (여름) '담그니?'
- (봄) '담그니?'
[여름과 봄이 웃는다]
(봄) 진짜 별로야
[명숙의 잠꼬대 소리]
(여름) 깜짝이야
[여름과 봄이 킥킥거리며 웃는다]
[휴대 전화 진동음]
뭐야?
(재훈) 내일 점심 먹을래?
장 담가
[웃음]
담가?
[목 가다듬는 소리]
나 뭐라고 보내지?
[밝은 음악]
[여름의 생각하는 신음]
네가 보고 싶은 밤이야
[봄과 여름의 웃음]
뭔 소리야
[초조한 숨소리]
(봄) 그래
앗싸!
봄아, 고마워
아, 아이고
(재훈) 뭐 먹고 싶어?
한식? 일식? 중식? 분식?
(봄) 분식
[옅은 웃음]
그래그래, 역시 통할 줄 알았다니까
분식, 분식, 그래
(재훈) 청춘식당 앞에서 보자
- (여름) 뭐야
- (봄) 아, 왜
- 보여 줘
- (봄) 아, 싫어
- 치사하게
- 싫어
- (여름) 갑자기 안 보여 줘
- (봄) 아, 싫어
- (여름) 보여 줘
- (봄) 언니, 쉿, 할머니 깨
[휴대 전화 메신저 수신음]
(대범) 영화 취소 안 하셨죠?
내일 같이 영화 볼까요?
대범 오...
뭐야, 언니가 장 담가야겠네
오, 여름 언니는 영화 본대요
아니야
(봄) 언제부터 그렇고 그런 사이가 됐나?
(여름) 아, 무슨 소리야
[여름과 봄이 웃는다]
둘이 구멍 좀 잘 뚫어 봐
(철웅) 예, 알겠습니다
[관웅의 생각하는 신음]
(관웅) 뭐, 기왕 이렇게 된 마당에
윤리위원회는 열 필요가 없을 것 같고
총장님하고 점심이나 같이해
자네 얘기 듣더니 보고 싶으시대, 자
어, 저는 약속이 있어서
먼저 좀 가 보겠습니다
(관웅) 약속?
무슨 약속?
저 영화 보기로 했습니다
[발랄한 음악]
(대범) 말씀 다 끝나셨으면
저는 먼저 가 보겠습니다
- (관웅) 영...
- (철웅) 대범아, 야, 대범아
[관웅의 어이없는 신음]
[철웅의 한숨]
할머니, 나 이번에 월급 타면
그걸로 다 옷 살 거니까
뭐라고 하지 마
(명숙) 그래그래
우리 봄이 하고 싶은 거 해
근데 누구 만나러 가?
재훈이?
아니
어
[옅은 웃음]
우리 봄이가 다 컸네
데이트도 다니고
- (봄) 어? 할머니
- (명숙) 응?
아, 아, 내 운동화 안 빨아 놨어?
아이고, 깜빡했네
- 지금 얼른 닦아 줄게
- (봄) 아, 됐어
다른 거 신을게, 그냥
내가 빨아 달라고
몇 번이나 얘기했는데
미안해, 할미가 깜빡깜빡해서
(봄) 됐어
나 간다
잘 갔다 와
[봄이 투덜거린다]
(대호) 아, 김봄!
어? 뭐야
(대호) 야, 오늘 쉬면 쉰다고
말을 해 주지
횟집 갔다가 없어서 여기까지 왔잖아
(봄) 바보야, 전화를 하지
전화기가 없는데, 난 아직
잠깐만
나 봐 봐
왜?
화장했냐?
- 아니?
- (대호) 에이
- (대호) 에이, 했는데? 봐봐
- (봄) 안 했어, 안 했다니까
아, 어디 가는데?
몰라도 돼
타, 태워 줄게
- 됐어, 혼자 갈게
- (대호) 아, 타고 가
가는 데까지 태워 줄게
- (대호) 야, 빨리
- (봄) 어, 야
(대호) 혼자 가기 심심해서 그래
제발
[한숨]
탈 거야?
아이
자
(봄) 아잇
[감성적인 음악]
- (봄) 야, 대호야
- (대호) 응?
(봄) 더 가지 말고
나 여기 빵집 앞에서 내려 줘
(대호) 뭐라고?
(봄) 여기 앞에서 내려 달라고, 어?
여기 빵집 앞에서 내려 달라고
(대호) 어디?
(봄) 야, 지났어
야, 내려 달라니까?
너 뭐 해?
야, 나 내려...
내려 달라니까?
(대호) 몰라, 아, 놀자!
(봄) 어?
봄이 맞는데?
오겠지
나 내일부터 빵집 출근해
앞으로 쉬는 날 없을지도 몰라
- 야, 아무리 그래도...
- 야, 그리고 오늘 내 생일이거든
아, 그런 거면 미리 말을 하지
그러니까 내가 너
오늘 딱 하루만 빌린다
잡아!
[오토바이 엔진음]
[봄의 비명]
[대호의 탄성]
[대범의 가쁜 숨소리]
[수줍어하는 웃음]
여름 씨
갈까요?
(대범) 아, 네
(대호) 다 왔다!
[한숨]
아, 좋다
[대호의 탄성]
나 잠깐만
(대호) 나 음료수 좀 사 올게
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요?
- (봄) 어, 여보세요? 재훈아
(재훈) 봄아, 왜 안 와? 어디야?
아, 재훈아, 미안한데
내가 오늘 급한 일이 생겨서
못 볼 것 같아
아, 일
무슨 일?
(봄) 아, 그게...
미안
다음 주 쉬는 날에 같이 점심 먹자
아니면, 뭐, 내일 횟집으로 와도 되고
그래
- (재훈) 봄아
- 어?
(재훈) 조심하라고
[감성적인 음악]
끊는다
[떨리는 숨소리]
[캔을 달그락 내려놓는다]
[봄의 개운한 신음]
대호, 그래도 너 생일인데
내가 밥 살게
뭐 먹고 싶어?
내가 거기 있을 때
제일 보고 싶은 게
딱 2개 있었거든
뭔지 알아?
너랑 바다
오늘 다 봤으니까 됐다
아유, 진짜 또 뭐라는 거야
아, 맞다, 잠깐만
받아
뭐야?
잘된 것만
몇 개 골라 오기는 했는데
오와, 네가 직접 만들었어?
맛있으면 내가 계속 만들어 줄게
재훈이? 걔랑 같이 먹어
[대호의 한숨]
야, 김대호, 그래도 네 생일인데
내가 이렇게 받으면...
(대호) 너랑 바다
다 받았잖아, 됐어
[몽환적인 음악]
고맙다
그래
[봄이 옅게 웃는다]
아, 오기를 잘했지?
응, 좋네
이거 여름이가 잘 먹었었는데
[대범의 만족스러운 숨소리]
영화 너무 잘 봤어요
- (여름) 근데 대범 씨
- (대범) 네
진짜 영화관 처음 와 본 사람 같아요
네, 저 처음이에요
진짜요?
네
아, 신기하다
[대범이 멋쩍게 웃는다]
[옅은 웃음]
[대범과 여름의 어색한 웃음]
오늘 너무 예쁘세요
[감성적인 음악]
아...
저 이것도 신었어요
[대범과 여름의 쑥스러운 웃음]
그럼 저희 치맥 하러 갈까요?
아...
저 다시 서울을 올라가야 되거든요
아
오늘 영화 보러 잠깐 오신 거구나
다음에 꼭 같이
- (여름) 네
- (대범) 네
그럼, 혹시 괜찮으시면
터미널까지 같이 걸어가실래요?
- 아니요
- (대범) 아, 가셔야...
뛰어갈래요
[대범의 당황한 신음]
[여름이 살짝 웃는다]
[대범의 웃음]
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' OST
금준현 '너에게 간다']
[대범과 여름의 거친 숨소리]
[대범의 감탄하는 신음]
(여름) 저 많이 늘었죠?
와, 아니, 진짜
이제 갈 시간 다 됐죠?
[대범의 거친 숨소리]
아, 네
저 이번에
여름 씨 덕분에 알게 된 게 있어요
뭐예요?
(대범) 제가 무인도를 가면
수학책은 절대로 안 볼 거라는 거
네?
여름 씨 덕분에
이번에 되게 결정 쉽게 했어요
좋은 결정
맞겠죠?
네
[근호의 두려워하는 괴성]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
(봄) 할머니, 나 왔어
응?
할머니
없나?
어디 갔대?
[봄의 힘주는 신음]
불도 꺼 놓고 어딜 갔대?
음, 할머니랑 빵 먹을라 했는데
어?
오잉
[놀란 숨소리]
이거 내가 좋아하는 건데
어디를 갔대
[힘주는 신음]
[한숨]
[옅은 신음]
[봄의 힘주는 신음]
[흥얼거리는 소리]
(봄) 언제 오는 거야
[봄의 흥얼거리는 소리-계속]
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
(형사) 할머니 죽였다고
다 자백했습니다
(옥순) 무슨 말을 하는 거예요
우리도 억울해 미치겠다고!
(정훈) 네가 신고만 했어도
이런 일 없었잖아
네가 우리 엄마 죽인 거라고, 씨!
(여름) 그들이 나를 만나지 않았더라면
대범 씨가 다시 힘든 과거를
떠올릴 필요가 없었을 거고
할머니는
오래오래 행복하게 사셨을 거다
[봄의 울음]
나는 이곳에 오지 말았어야 한다